# Design Pattern

### 1. 사용해 본 디자인 패턴이 있나요? 있다면 어떤 패턴을 사용했고 왜 사용했나요?

- Android App을 개발하면서 네트워크 통신을 위해 Volley 라이브러리를 사용하며 해당 라이브러리를 Singleton 패턴으로 사용한 경험이 있습니다. Volley Instance를 Singleton으로 사용한 이유는 잦은 네트워크 통신에서 요청마다 Instance를 생성하는 것은 메모리 낭비로 인해 효율성이 떨어지기 때문에 Singleton을 사용하여 단 하나의 Instance만 생성하여 메모리 사용의 효율적이게 사용했으며, 하나의 Instance를 전역으로 관리하기 때문에 애플리케이션 전반에서 동일한 Volley 요청을 일관성있게 유지할 수 있었습니다.
- Spring boot를 사용하며 Builder 패턴을 사용해 봤습니다. Builder 패턴은 생성 패턴 중 하나 이며 복잡한 객체의 생성 과정 및 표현 방법을 분리해 서로 다른 표현 결과를 만들 수 있습니다. 즉, 매개 변수가 많은 생성자나 각 유형에 따른 생성자, 무분별한 Setter를 대체하여 Builder 패턴을 통해 개발자가 필요한 데이터만 설정할 수 있고, 가독성을 높이며, 데이터의 유연한 변경이 가능합니다.

### 2. MVC, MVP, MVVM 패턴에 대해 각각의 구조와 장단점을 설명해 주세요.

- MVC 패턴은 Model, View, Controller로 이루어져 있습니다. Model은 데이터와 비즈니스 로직을 담당하고, View는 사용자 인터페이스를 표현하며, Controller는 사용자의 입력을 처리하고 Model과 View를 관리합니다. MVC 패턴의 장점으로는 역할과 책임을 분리하여 코드의 가독성과 유지보수성이 향상되어 보편적으로 많이 사용됩니다. 단점은 복잡한 애플리케이션에서 Controller가 과도하게 커질 수 있고, View와 Model 사이의 의존성이 높아져 코드의 복잡성이 증가하고 유지보수가 어려워집니다.
- MVP 패턴은 Model, View, Presenter로 이루어져 있습니다. Model은 MVC 패턴과 동일하게 데이터와 비즈니스 로직을 담당하고, View는 사용자 인터페이스를 표현하며, UI 이벤트를 Presenter로 전달합니다. Presenter는 View와 Model 사이의 중간 역할을 수행하며, View의 상태를 업데이트하고 Model로부터 데이터를 가져와 View에 전달합니다. MVP 패턴의 장점으로는 MVC 패턴에 문제점이었던 View와 Model의 의존성이 없어지고 독립성이 증가하여 테스트가 용이하고, 가독성이 높아집니다. 단점으로는 View와 Presenter 간의 의존성이 높아지고, 양방향 통신이 필요하여 코드의 복잡성이 증가할 수 있습니다.
- MVVM 패턴은 Model, View, View Model로 이루어져 있습니다. 마찬가지로 Model은 데이터와 비즈니스 로직을 담당하고 View는 사용자 인터페이스를 표현합니다. View Model은 View와 Model 사이의 중간 역할을 수행하며, View에 표시할 데이터를 가공하고, View에서 발생한 이벤트를 Model에 전달합니다. MVVM 패턴의 장점으로는 View와 Model의 완전한 분리로 인해 의존성이 없으며, 데이터 바인딩을 통해 View와 View Model 사이에도 의존성 없이 데이터를 동기화 할 수 있습니다. 단점으로는 View Model의 설계가 어렵고, 간단한 애플리케이션에서는 상대적으로 과도하게 복잡하게 느껴질 수 있습니다.

### 3. 생성 패턴 중 Builder Pattern에 대해 설명해주세요.

- Builder 패턴은 생성 패턴 중 하나 이며 복잡한 객체의 생성 과정 및 표현 방법을 분리해 서로 다른 표현 결과를 만들 수 있습니다. 즉, 매개 변수가 많은 생성자나 각 유형에 따른 생성자, 무분별한 Setter와 같이 각 인스턴스의 특징마다 특정 인자가 있고 없고에 따라서 생성자를 만들기 때문에 객체 생성 시 명확성이 떨어지며, 코드의 가독성 또한 떨어지게 됩니다. 이러한 문제로 인해서 Builder 패턴을 사용하면 필요한 데이터만 설정할 수 있으며, 새로운 변수 추가 시 유연성과 가독성을 높일 수 있습니다.

### 4. 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요.

- Singleton 패턴은 생성 패턴 중 하나 이며 클래스의 인스턴스가 하나만 생성되도록 보장하는 패턴입니다. 즉, 어떤 클래스가 여러 곳에서 사용되지만 오직 하나의 인스턴스만 존재하도록 하는 것이 목적입니다. 이를 통해 인스턴스를 전역적으로 접근할 수 있으며, 리소스를 공유하거나 중복 생성을 방지하여 메모리 절약을 할 수 있습니다. 단점으로는 멀티스레드 환경에서 동기화에 주의하여야 하며, 너무 과도하게 사용하는 것은 다른 클래스의 인스턴스들 간에 결합도를 높일 수 있어 객체 지향적인 설계를 저해할 수 있습니다.
