# 네트워크

- [www.~.com에](http://www.%7E.xn--com-568n/) 접속할 때 생기는 과정에 대해 설명해주세요.(웹 동작 방식 이해)
    
    클라이언트
    
    1. www.google.com을 입력한다.
    2. DNS
        1. 웹 브라우저 dns 탐색
        2. os dns cache 탐색
        3. local dns에게 요청
    3. routing table 확인
    4. arp table 확인
    5. 요청
    
    서버
    
    1. 요청 확인 후 정보 응답

- 3-way handshake에 대해 설명해주세요.(TCP 연결)
    
    syn, syn-ack, ack으로 연결을 시도한다.
    
    syn : A가 B에게 통신을 하고 싶다고 연결을 요청한다.
    
    syn, ack : B는 연결을 수락한다는 의미의 ack와 A의 ack를 기다린다.
    
    ack : A는 B에게 ack를 보내고 이 후 연결이 이루어진다.
    

- HTTP/2를 설명하고 장점 두가지를 말해보세요.
    
    HTTP의 문제점인 보얀이 취약하여 나온 프로토콜이다.
    
    HTTP/2는 데이터를 암호화시켜 서버와 클라이언트만 볼 수 있고 제3자가 데이터를 보기 위해서는 서버와 클라이언트 사이에 약속된 비밀번호를 알아야 볼 수 있으므로 데이터 보안에 뛰어나다.
    
    http 1.1은 서버에 요청을 해야만 데이터를 얻을 수 있다.
    
    http 2는 서버가 클라이언트에게 보내고 싶은 데이터가 있다면 클라이언트 요청없이 서버에서 클라이언트에게 보낼 수 있다. 이렇게 함으로써 요청횟수를 줄일 수 있다.
    

- DNS에 대해 설명해주세요.
    
    Domain Name System
    
    문자로 이루어진 주소(A)를 가지고 server에 요청하면 실 IP주소를 알려주는 시스템이다.
    
    DHCP 과정을 통해 DNS 서버주소를 받아오게 된다.
    
    받아온 DNS 서버에 문자로 이루어진 주소(A)의 IP 주소를 알려달라고 요청한다.
    
    - 있다면 알려준다.
    - 없다면 Root DNS에게 A의 IP주소를 아는지 물어본다.
    
    root dns는 다른 dns(Top-level domain)에게 물어볼 수 있도록 다른 dns 서버 주소를 알려주고 이를 활용하여 물어본다.
    
    이렇게 반복적인 질의응답을 통해 IP주소를 얻을 수 있다.
    

- CORS란 무엇이며 동작과정을 설명해보세요.
    
    Origin이 다른 곳에서 요청을 날리면 몇 가지 제약을 통해 보안을 향상시키는 기법이다.
    
    Origin이란 scheme, host, port가 같은 것을 뜻한다.
    
    Preflight: 서로 다른 Origin일 때 요청을 날려도 괜찮은지 판단하기 위해 본 요청전에 날려보는 요청이다. 서버에게 본 요청 시 사용할 메서드, 헤더들을 알려주기 위해 날린다. 서버는 이를 받고 내가 받을 수 있는 요청인지 아닌지 판단하여 알려준다.
    
    CORS는 브라우저 스크립트를 통한 요청만 cors를 거치며 서버 to 서버 요청은 cors를 거치지 않는다.
    

- HTTP Method와 각각이 사용되는 경우에 대해서 설명해주세요.
    
    GET : 데이터 조회 시 사용한다.
    
    POST : 데이터 처리 및 추가 시 사용한다.
    
    PUT : 데이터 전체 교체 시 사용한다. ( 한 부분만 교체 불가능) 
    
    PATCH : 데이터 부분 교체 시 사용한다.
    
    DELETE : 데이터 삭제 시 사용한다.
    

- HTTP와 HTTPS의 차이점은 무엇인가요?

HTTP는 데이터를 암호화하지 않고 보내는 반면 HTTPS는 데이터를 암호화시킴으로써 상대적으로 보안이 뛰어나다.

- GET과 POST의 차이점은 무엇인가요?
    
    GET
    
    - 데이터 조회 시 사용한다.
    - 데이터를 쿼리스트링을 통해 요청한다.
        - 데이터를 바디에 담을 수 있지만 지원하지 않는 브라우저도 있고 확장성, 편의성 등을 위해 쿼리스트링을 통해 요청한다.
    - 멱등하다.
    
    POST
    
    - 데이터 처리 및 추가 시 사용한다.
    - 데이터를 바디에 담아 요청한다.
    - 멱등하지않다.