# DataBase

## 트랜잭션이란 무엇인지 설명해주시고 트랜잭션의 특성을 말씀해주세요.

트랜잭션

- 논리적으로 하나인 작업에 대해 수행되는 1개 이상의 쿼리 작업 단위

특징

- Atomicity
    - 트랜잭션은 더 이상 쪼개질 수 없는 단위이다.
    - 트랜잭션의 작업이 모두 성공하거나, 실패하거나
- Consistency
    - 데이터베이스 제약이 바뀌면 안된다
- Isolation
    - 모든 트랜잭션들은 다른 트랜잭션으로부터 독립되어야한다
- Durablility
    - 트랜잭션이 성공했다면 그 작업은 영원히 반영되어야한다

[추가질문]

- 트랜잭션 사용이유
- ACID를 지키지 위해 어떻게 하는지
- 데이터베이스 아이솔레이션

## OLTP와 OLAP의 차이점이 무엇인가요?

- OLTP
    - online tansaction processing
    - 요청 작업을 처리하는 과정
        - 1개의 트랜잭션에서 처리하는 insert, update, delete를 처리하고 select 하는 과정
    - 중간에 작업이 마치지 않았다면 롤백
    - ex) 연봉 인상
- OLAP
    - online analytical processing
    - 저장된 데이터에 기반하여 데이터를 분석하고, 유의미한 정보를 제공하는 과정
    - ex) 3년간 연봉 인상률

[차이점]

OLTP는 데이터를 관리하는 과정이고 OLAP는 OLTP가 잘 처리되고 데이터를 기반으로 사용자가 원하는 분석자료를 제공하는 과정이다

## 인덱스의 개념, 장점, 종류에 대해서 설명해주세요.

인덱스

- 조회할 때 빠르게 조회할 수 있도록 해주는 기능

장점

- 조회속도가 빠르다

종류

- 클러스터드 인덱스
    - PK를 만들면 자동으로 생성된다
    - 테이블 당 1개만 있다
    - PK를 기준으로 자동정렬된다
    - 추가 메모리 필요없음
- 비클러스터드 인덱스
    - 유니크키를 지정하면 자동으로 생성된다
    - 테이블 당 여러 개 가능
    - 자동 정렬되지 않는다
    - 추가 메모리 필요함

[추가질문]

- 인덱스를 사용해보셨나요?

## 사용해보신 데이터베이스 중 하나를 골라 해당 데이터베이스의 엔진이 무엇이었는지, 해당 엔진의 특징은 무엇인지 설명해주세요.

- MySQL을 사용했으며, InnoDB 엔진을 사용했습니다.
- InnoDB의 특징
    - MySQl 5.5 이후 기본 엔진
    - transaction-safe
    - mvcc(multi version concurrency control)
    - tablespace
        - 동시처리에 효과적인 구조

[추가질문]

- 해당 DB는 어떤 자료구조를 사용하여 데이터를 관리하나요?
- 해당 자료구조의 특징은 무엇인가요?
- 해당 자료구조의 CRUD 시간복잡도는 어떻게 되나요?

## 정규화와 비정규화에 대해 설명해주세요.

정규화

- 테이블에 저장되는 정보의 중복을 막는 기법
- 제1정규화
    - 한 컬럼에 하나 이상의 정보가 들어가지않게 함
- 제2정규화
    - 복합키 중 PK에 의해 결정되는 정보가 아니라 다른 키에 의해 결정되는 정보가 DB에 있지않게함
- 제3정규화
    - 정보 중 PK에 의해 결정되는 정보가 아니라 다른 컬럼에 의해 결정되는 정보가 DB에 있지 않게함

비정규화

- 데이터의 중복을 허용하는 대신 데이터베이스 성능을 높이는 기법

## ACID가 뭔가요?

위에,,,,

## RDBMS vs NOSQL에 대해서 설명해주세요.

RDBMS

- Relational DataBase Management System
- 테이블 간 관계(Releational)를 정의하여 사용한다

NoSQL

- RDBMS로 처리하기 힘든 데이터가 엄청 많은 경우에 데이터 처리를 하기위해 등장함
- key-value DB, key-document DB 등이 있다.

[추가질문]

- 프로젝트를 진행하시면서 사용한 DB는 어떤거였나요?
- 해당 DB를 왜 선택했나요?

## Elastic Search에 대해서 간단히 설명해주세요.

- Inverted index
    - 단어 등장빈도 수, 위치를 저장한 인덱스
- inverted index 구조를 사용하여 검색의 속도가 빠른 DB
- 특징
    - 트랜잭션 롤백 미지원
        - 성능향상을 위해 비용이 큰 롤백을 지원하지 않는다
    - 데이터 업데이트 미지원
        - 업데이트 명령은 기존 문서 삭제 후 새로운 문서를 생성하는 방법으로 진행한다

[추가질문]

- 프로젝트에서 어떻게 활용했는지 알려주세요