# CS 스터디

1. Stack의 구조와 개념을 설명하고 Stack의 실사용 예를 설명해주세요.

→ stack은 후입선출(LIFO) 방식의 선형 자료구조로, 가장 마지막에 삽입된 자료부터 먼저 나오게 되는 구조입니다. 대표적으로 브라우저의 뒤로가기, 앞으로 가기 기능을 구현할 때, 활용이 됩니다. 새로운 페이지로 넘어갈 때, 현재 페이지를 prev stack에 보관하게 되고, 뒤로가기를 누르게 되면 현재 페이지를 next stack에 보관하는 방식으로 구현되어 있습니다.

1. HashMap과 HashTable의 차이점에 대해 설명해 주세요.

→ 첫번째, Thread-safe입니다. HashMap은 동기화를 지원하지 않아 멀티 스레드환경에서 data의 무결성을 보장해주지 않는 대신, 좀 더 빠른 성능을 가지고, HashTable은 동기화를 지원해 멀티 스레드환경에서 data의 무결성을 보장하는 대신, 비교적 느린 성능을 내게 됩니다. 
두번째, Null 값 허용 여부입니다. HashMap은 key에 null을 허용하지만, HashTable은 null값을 허용하지 않습니다. 세번째, 보조 해시 함수의 유무입니다. HashMap은 보조 해시함수를 사용하고, HashTable은 사용하지 않기 때문에 HashTable에 비해 HashMap이 해시충돌이 덜 발생할 수 있습니다.

1. Array와 LinkedList의 차이가 무엇인가요? 각각 가장 큰 특징과 그로 인해 발생하는 장점과 단점에 대해 설명해주세요.

→ Array는 연속된 memory에 저장되고, LinkedList 는 다음 원소의 memory 주소값을 저장하고 있는 자료 구조입니다. Array index를 이용해 원소에 접근할 수 있는 특징을 가지고 있고, 따라서 Index를 이용한 RandomAccess를 O(1)에 해결할 수 있습니다. 하지만 맨 끝부분이 아닌 위치에 삽입이나 삭제 연산을 하게 되면, 모든 원소의 index를 shift해줘야 하여 O(N)의 시간복잡도를 가집니다. 이와 반대로 LinkedList는 삽입과 삭제연산은 O(1)에 가능하지만, RandomAccess가 불가능한 특징을 가집니다. 정리하면, Array는 검색에 유리하지만, 삽입 삭제가 느리고, LinkedList는 삽입, 삭제가 빠르지만, 검색이 느리다는 특징을 가집니다. 

⇒ **정적 자료구조와 동적 자료구조의 차이**

1. PriorityQueue의 동작 원리가 어떻게 되나요?

→ 우선순위 큐는 삽입된 순서에 상관없이 특정 우선순위에 따라 높은 데이터를 먼저 꺼내기 위한 자료구조입니다. 일반적으로 완전이진트리형태의 힙을 통해 구현되며, O(logN)의 시간복잡도를 가지게 됩니다. 삽입연산은 트리의 가장 마지막 원소로 삽입되고, 부모노드와의  비교를 통해 바꿔주며 힙을 유지하게 됩니다. 삭제연산은 루트노드를 삭제하고, 가장 마지막 원소를 루트 노드위치로 옮긴뒤, 자식노드와 비교를 통해 바꿔주며 힙구조를 유지하게 됩니다.

1. 그래프와 트리의 차이는 무엇인가요?

→ 그래프와 트리는 데이터를 담고있는 정점과, 이 정점들을 연결하는 간선으로 이루어져있는 비선형 자료구조입니다. 그래프의 특징은 순환 혹은 비순환 구조를 이루고, 부모-자식 관계라는 개념이 없으며, 방향성이 있는 유향그래프와 방향성이 없는 무향그래프가 있습니다. 트리는 그래프의 한 종류로, 방향성이 있으며, 사이클이 존재하지 않는 비순환 형태입니다. 또한, 부모-자식관계라는 개념이 있고, 최상위에 Root노드가 존재합니다.

⇒ **그래프와 트리의 차이를 먼저 말하고, 다음에 설명을 각각 하는게 어떤지? 차이점을 먼저 얘기하면 차이점에 대해 더 집중해서 들을 수 있을듯?**

⇒ **사이클의 유무, 부모-자식 관계, Root 노드의 존재**

1. B+ tree 의 개념과 구조를 설명해주세요.

→ B트리는 이진트리와 다르게 하나의 노드에 많은 정보를 가지거나, 두 개 이상의 자식 노드를 가질 수 있는 트리입니다. 노드들은 데이터베이스의 레코드 포인터를 가지고 있습니다. B+트리는 이러한 B트리의 특징을 가지고 있으면서, B트리와 다르게 오직 리프노드에서만 레코드 포인터를 가지고 있고, 부모노드에서는 이러한 리프노드를 찾아갈 수 있게 하는 인덱스를 가지고 있게 됩니다. 또한 leaf노드끼리는 연결리스트로 연결되어 있어서 range 탐색에도 유리한 장점이 있습니다.

1. 이진탐색트리의 최악의 시간복잡도를 말하고, 어떤경우에 그렇게되는지 말해보세요.

→ 이진탐색트리는 모든 노드에 대해 왼쪽 서브트리 노드는 부모노드보다 작게, 오른쪽 서브트리 노드는 부모노드보다 크게 배치하는 트리입니다. 이러한 이진탐색트리의 최악의 시간복잡도는 O(N)이고, 이렇게 되는 경우는, 편향트리의 형태가 될 때입니다. 원소들의 삽입이 증가하는 순으로만 진행되거나, 감소하는 순으로만 진행될 때 일어날 수 있습니다.

1. Red-Black Tree에 대해 설명해주세요.

→ RBT는 자가 균형 이진 탐색 트리이며, 삽입, 삭제 연산 과정에서 발생할 수 있는 문제점을 해결하기 위해 만들어졌습니다. BST기반이기 때문에 BST의 특징을 모드 가지며, 검색, 삽입, 삭제 시 Worst Case에서도 O(logN)을 보장하는 자료구조입니다. 각각의 노드에 빨간색 혹은 검은색으로 칠하며, 색깔을 이용해 균형을 잡습니다. 

⇒ NIL 노드